¡Carguen!
¡Apunten!
¡Fuego!
Conspiraban con los rebeldes
en la región de Gando.
Cada vez hay más traidores
que se confabulan con los rebeldes
mientras fingen lealtad a nuestro Imperio.
El coronel Fukuda me dijo
que los rebeldes planean robar el dinero
para el ferrocarril de Gando.
Así es, señor.
¿Informaste de esto
al Banco Joseon en Hoeryŏng?
No, señor. No se lo he dicho a nadie más.
¿De veras?
En ese caso, debo informarlo.
Por suerte, nos enteramos
antes de que pasara algo grave.
Si fuera usted, señor,
yo no diría nada.
¿Qué dices?
Que el dinero debe enviarse
según lo previsto, señor.
Si hacemos el envío,
los rebeldes aparecerán.
Y si los rebeldes aparecen,
podremos atraparlos.
Por favor, envíeme allí, señor.
Atraparé a los rebeldes
y recuperaré el dinero.
¿Sugieres que apostemos
los recursos del Gran Imperio?
No, señor. Es una inversión.
Es nuestra oportunidad
para acabar con los rebeldes, ¿no?
¿Debería confiar en tu palabra?
¿No intentas engañarme mientras conspiras
con los rebeldes a mis espaldas?
¿Qué…?
¿A qué se refiere, señor?
¿Acaso… no confía en mí?
No es que no confíe en ti.
Es tu procedencia en lo que no confío.
No confío en nadie de tu familia.
Estuvieron del lado de Daewongun,
y luego apoyaron a la reina Min.
Después apoyaron a Qing, a Rusia,
y ahora están con Japón.
Oportunistas de la cabeza a los pies.
Dicho de otro modo,
abandonarían a nuestro Gran Imperio
a la primera oportunidad.
¿O me equivoco?
¿Cómo te llamas?
¡Fuego!
Miura Shohei, señor.
Repito la pregunta.
¿Cómo te llamas?
- Miura Shohei, señor.
- ¡De nuevo!
¿Cómo te llamas?
¡Fuego!
Soy un Joseon.
Y me llamo…
Lee Gwang-il.
Exacto.
Todavía no eres Miura Shohei.
¿Sabes qué debes hacer
para convertirte en Miura Shohei?
Ir a Myeongjeong.
Quiero que tu pueblo se enzarce
en luchas internas hasta desangrarse.
Quiero que tu pueblo
oculte todo el dolor que ha sufrido.
niegue su propia historia.
Quiero que sobrevivan hasta el final
¡para que el mundo vea
cuán primitivo y vulgar es tu pueblo!
Y así, todos alabarán
al Gran Imperio del Japón.
Eso quiero.
Eso es lo que tú y tus descendientes
deben hacer en esta tierra.
Soy Miura Shohei,
comandante del Regimiento 37
de la División 19
del Gran Imperio del Japón.
¡Y cumpliré su orden,
teniente general Katayama!
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
San-gun y tú deben asesinar
al director de la Agencia Ferroviaria.
Jalas esto y luego la lanzas, ¿sí?
Así. ¿Entendido?
Sí, ya sé.
Debes lanzar esto, no esto otro.
Sí, claro.
No te confundas
o acabarás volando en pedazos.
¿Qué voy a hacer contigo? ¡Pum!
Oiga, me asustó.
¡Eso no está bien!
No debería asustar a la gente así.
Pues presta atención, zopenco.
El director desayunará en el consulado
antes de ir a la ceremonia.
Mátalo antes de que salga.
Habrá mucha gente en el evento,
así que debemos evitar
que mueran civiles por error.
¿Cómo lo haremos?
¿Qué pregunta es esa?
Lanza esto mientras desayunan.
Pero todos volarían en pedazos.
- Yamada.
- Es un canalla.
- Hashimoto.
- Otro maldito canalla.
Y también estará ese tal Ōoka.
Ōoka. ¡Ese hijo de puta
es la peor lacra de todas!
Que ese no se te escape.
Hazlo picadillo por mí.
Olvídelo. No tiraré una bomba
en la mitad de Myeongjeong.
¡Choraeng-yi!
Si matas a Ōoka por mí,
te compraré todo lo que me traigas.
Yoon no se enterará.
Sabes que soy rica, ¿no?
¿En serio?
¡Claro que sí!
¡Pues cuente conmigo!
¿Cómo decirle que no?
Hemos pasado por mucho,
somos como hermanos.
- ¡Exacto!
- No se preocupe.
Mañana, Ōoka va a hacer…
¿De acuerdo?
¡Sí!
Lo que faltaba.
¿De qué se ríen?
¿Otra vez este tonto difamándome?
Viejo.
Mañana mataremos a todos
en el consulado, así que…
¿Por qué me miras así?
Imbécil. Lo sabía.
Estabas hablando mal de mí, cabrón.
Espero que San-gun
y Choraeng-yi no fallen.
¿Son de fiar?
Confíe en ellos.
Usted los conoce mejor que nadie.
No sé cómo vas a tomarte esto,
pero lo que me importa no es el dinero,
sino matar a ese director títere
de la Gobernación General.
Uno puede ser indiferente con su pueblo,
pero nunca traicionarlo.
Un ser humano no hace eso.
¿Le molesta que no lo envíe a usted?
No puedo hacer nada al respecto.
Después de todo,
el consulado japonés me busca.
Usted fue líder de un ejército justo.
Debería acostarse temprano.
Mañana será un día movido.
Igual ya me iba a la cama,
los párpados me pesan.
Vi a Eon-nyeoni.
No pensaba decírselo,
pero es justo que lo sepa.
Ella también quiere ese dinero.
Quizá nos crucemos mañana.
Si eso ocurre, ¿la mato?
Lo discutiremos cuando llegue el momento.
Está bien.
Buenas noches.
Sé que el mundo ha cambiado,
pero no está bien que alguien de baja cuna
me hable como a un igual.
Así que le dije:
"En este país, hay cinco clases:
parias, plebeyos,
comerciantes, nobles
y, por encima de todos,
¡los japoneses!
¿Aún no entiendes adónde perteneces tú
y adónde pertenezco yo?".
Y luego, ¡le di una buena bofetada!
Pues bien por ti.
Qué insolente, hablarle así
a alguien que está tres clases arriba.
Más que una bofetada,
se merecía una buena paliza.
¿Cómo que tres clases?
Son cuatro clases.
- ¿Disculpa?
- Mira.
Yo pertenecía a la nobleza, pero ya no.
Soy ciudadano del Gran Imperio del Japón.
Un súbdito leal
del Imperio y de Su Majestad.
¡Eso soy!
Caray, mis disculpas.
Me equivoqué, ¡válgame Dios!
Te serviré un trago para disculparme.
Pero ¿qué…?
Estaba muerta de sed.
Tuve que correr para llegar a tiempo.
- ¿Este es el tipo?
- Sí.
Hola.
Ya te explicó la situación, ¿no?
Pues seré breve,
ya que todos tenemos cosas que hacer.
¿Aceptas o no?
Hwang Sam-deok, gerente de sucursal.
Estás hecho un drogadicto.
Dijiste que dejabas el opio,
no que no podías pagarlo.
Es lo mismo.
¿Cómo puede ser lo mismo? Maldito idiota.
Escúchame bien.
Te compré eso no por gusto,
sino para que no metas la pata, ¿sí?
¡Abre los malditos ojos!
Deja de inhalar y escucha.
Relájate, esta misión es cosa de niños.
Sí, por supuesto.
Solo tienes que vigilar atentamente
y avisarme cuando lleguen
Ōoka y el de la Agencia Ferroviaria.
Luego, disfrazado de tirador de rickshaw,
yo arrojaré la bomba al salón y…
Todo explotará.
Y eso será todo.
¿Qué opinas? Alucinante, ¿no?
Sí, alucinante. Los mataremos a todos.
Mantente alerta y no metas la pata.
Hagamos que nuestros nombres
pasen a la historia, ¿de acuerdo?
¿Qué?
Ah, sí.
Maldición.
Eso es… una ametralladora, ¿verdad?
Ni con un millón de balas
podremos destruirla.
¿Qué hacemos?
Dudo que todos salgamos ilesos de esto.
Esperemos un poco.
No han llegado todos los invitados.
El camión blindado
acaba de pasar por Gaesandun.
¿Alguna señal de los rebeldes?
No, señor.
Después de Jisin, viene Myeongjeong.
Los rebeldes atacarán
antes de que el camión llegue a Jisin.
Síganlos en secreto e infórmenme.
¡Sí, señor!
BANCO JOSEON
SUCURSAL DE HOERYŎNG
Señor Hwang.
¿Por qué renuncia?
¿Ocurre algo?
Sigue con tu buen trabajo.
Llegó alguien.
¡Bandidos manchúes!
¡Bandidos a la vista!
- ¡Acelera!
- ¡Sí, señor!
¡A la carga!
- ¡Más rápido!
- ¡Carguen las municiones!
Eon-nyeoni no ha llegado.
¿Ya decidió qué haremos cuando aparezca?
Entonces, decidiré yo.
Yo decidiré si la matamos o no.
Permítanos llevarla, señora.
Los rebeldes ya aparecieron.
Comandante, llegaron los rebeldes.
En marcha.
¡Vamos!
¡Mátenlos!
¡Mueran!
¡Mátenlos a todos!
¡Deprisa!
¡Que no escapen!
¿Esos tontos dijeron eso?
¡Qué graciosos!
¡Sí!
Ya llegó.
Llegó.
¡Bienvenida!
Es un placer.
Gracias por venir hasta aquí.
Soy el cónsul Yamada.
Encantada.
Soy Nam Hee-shin,
de la Agencia Ferroviaria de Joseon.
Así que el director era una mujer.
¡Mátenlos!
¡Deprisa!
- ¡No retrocedan!
- ¡Mueran!
¡Acelera!
¡Mueran!
Vaya, ¡esa mierda debe doler!
¿Cuánto tiempo más vamos a esperar?
¿No deberíamos atacar y ver qué sucede?
Esperemos a que la ametralladora se rompa.
Es una ametralladora pesada tipo tres.
Utiliza cintas de 30 municiones.
Gracias a la alimentación externa,
aumenta su velocidad a medida que dispara.
pero es vulnerable al entorno.
Sobre todo al polvo.
A medida que el polvo se acumula,
la velocidad de disparo se reduce.
Tarde o temprano, el arma se atascará.
Ahí es cuando atacaremos.
Debemos sufrir el menor daño posible.
Después de todo, hacemos esto para vivir.
- ¿Qué diablos es eso?
- ¡Mira!
¡Basta, maldita sea!
¡Agáchate!
Bestia, encárgate
de los bandidos y la ametralladora.
Descuida, aplastaré a esos desgraciados.
¿Podrá usted con los del camión?
Lo intentaré.
Il-sik, Cheon-man, escuchen.
Traten de evitar que nos hagan daño.
Y cuando vean a una mujer…
no disparen bajo ningún concepto.
La comida la preparó mi cocinero.
No sé si le agrade,
pero espero que la disfrute.
Por supuesto, gracias.
Esperen.
¡Jalar y lanzar!
- La construcción de la línea…
- ¡Toshio!
- ¡Toshio, ven acá!
- ¡Papá!
¡Oye!
¿Dónde estás?
¿Qué hago? ¡Dame la señal!
¡Mierda! Maldito Kang San-gun.
Sabía que esto pasaría.
Esperen.
¡Maldita sea!
¡Sí, Choraeng-yi! ¡Adelante! ¡Sí!
¿Qué…?
¡Espera, Choraeng-yi! ¡No!
¡Soldados!
Ahora.
¡Sí, señor!
¡Lanzar!
¡Jalar y lanzar!
- Oye, Choraeng…
- ¡Jalar y lanzar!
¡Espera! ¡Choraeng-yi!
Jalar…
Nos llenaría de felicidad
que, dentro de 15 años,
Toshio se casara
con alguien como la señora Nam.
…y lanzar.
¡Puta madre!
¿Qué pasa?
¡Un niño! Hay un niño adentro.
¿Un niño?
¿Qué le pasa a esto?
¡Municiones! ¡Cárgala!
¡Acelera!
¡Vienen más por la izquierda!
¡Rápido! ¡Deprisa!
¡Cuidado!
- ¡Acelera!
- ¡Eso hago!
¡Alto!
¡Jefe!
¡Lee Yoon!
¿Los demás eran carne de cañón?
Entreguen el dinero y váyanse.
Si obedecen, les perdonaremos la vida.
Está bien. Lo haremos.
- ¡Yoon!
- Jefe, ¿está loco?
No importa. La vida es lo primero.
Vamos a calmarnos. ¡Bajen las armas!
Vámonos de aquí.
¿Qué dijo?
Que pusieron a un oficial japonés
al comando de la División 19.
Al parecer, es brutal e irascible.
Es cruel.
Malvado.
¡Y despiadado!
Cuando llegue aquí…
todos los Joseon de esta región…
serán exterminados.
Si no nos vamos de Gando…
nos matará a todos.
No te preocupes por nosotros,
vivimos para acabar con esos cabrones.
Y tú eres uno de esos cabrones.
Espera y verás.
Pronto le harás compañía a Nodeoksan.
Muy pronto.
Vámonos, después hablamos.
- Nos vamos.
- ¿Los dejaremos ir?
Malditos hijos de puta…
¡Mierda!
¡No pueden haber ido lejos, señor!
¡Apuren el paso!
Cabrones de mierda.
Debimos matarlos a todos.
Ya basta.
¿Qué hay de los heridos?
Los enviamos a la aldea.
Aceptamos tu decisión,
pero ¿cómo pudiste rendirte?
Nuestro sustento depende de esto.
No estaba ahí.
¿De qué hablas?
El dinero no estaba ahí.
Hasta Jang Ki-ryong cayó en la trampa.
Dudo que esto sea obra de los japoneses.
¡Vete al infierno!
Creo que alguien nos engañó.
¿Aceptas o no?
Hwang Sam-deok, gerente de sucursal.
¿Me estás pidiendo
que robe dinero del banco?
Soy el gerente
de esa sucursal del banco, ¿sabes?
¡Por favor!
Cielos, ¿no oíste nada de lo que dije?
Escúchame bien.
Nosotros no robaremos el dinero.
Lo robarán otros.
Ya pensé en todo.
Hiciste lo que te pedí, ¿no?
Por supuesto.
Contraté a algunos hombres de fiar
y los instruí como usted ordenó.
Excelente. Buen trabajo.
Cuanta más gente lo sepa…
¿A qué te refieres?
¿Cómo lo saben los bandidos manchúes?
…mejor para nosotros.
¿Tú difundiste rumores
sobre un envío de 200 000 wones
desde Hoeryŏng?
¿Entendiste?
Lo único que debes hacer
es despachar la caja vacía
y desviar el dinero en secreto.
Los bandidos igual van a robar ese dinero.
Mejor nos lo quedamos nosotros. ¿No crees?
Tú y yo nos quedaremos con el dinero,
y los culpables del robo
serán los bandidos manchúes.
No hay plan más seguro…
…confiable…
…productivo…
…y capitalista.
¿Qué opinas?
Tentador, ¿no?
¿Seguro que los bandidos aparecerán?
Por supuesto. No te preocupes por eso.
Te lo garantizo.
Olvida lo que acabas de oír.
No cabe duda.
Espero…
que seas tú quien robe ese dinero.
Allí estarán.
Entonces, ¿no renunciarás?
¿Tú renunciarías?
Te dije que ya pensé en todo.
Bien, como quieras.
Hagamos lo que cada uno sabe.
¿Qué es lo que te preocupa?
Solo tienes que meter los pies en el lodo.
Son tiempos turbulentos, ¿no?
El que pestañea, pierde.
No hay que confiar en nadie.
Solo en el dinero.
Hay que ser volátil.
"Confiar solo en el dinero".
Me gustan esas palabras.
De acuerdo. Hagámoslo.
Traeré el dinero mañana a medianoche.
Aquí mismo.
No he terminado.
Confiar en el dinero no es lo mismo
que dejarse cegar por el dinero.
Entendiste lo que dije, ¿no?
No entendió.
Oye.
Si no entendiste nada de lo que dije…
"No, no entiendo.
Por favor, explícame de nuevo".
Es lo que deberías haber dicho.
Así, esto no sería necesario.
¿Quién anda ahí?
Acércate.
Te concederé una muerte volátil.
¡Esta es nuestra tierra!
Es un buen lugar
para la estación de Myeongjeong.
Y no está lejos de Hunchun.
Le consulté a un experto en feng shui,
y me dijo que este terreno
tiene buenas energías.
No hay montañas escarpadas cerca
y la vista está totalmente despejada.
Es un lugar perfecto
para una estación de tren.
Tiene usted toda la razón, cónsul Yamada.
¿Verdad que sí? ¿Qué le dije?
Si me hace caso, no se arrepen…
Por otra parte,
¿qué piensan hacer con esa gente?
A juzgar por cómo aran la tierra,
parece que planean establecerse aquí.
Supongo que tendremos que echarlos
cuando comiencen las obras.
Los derechos de construcción ferroviaria
pertenecen a nuestro Gran Imperio.
Y aunque no fuera así, tampoco importaría.
Podemos echarlos a todos sin más.
Es evidente que son de Joseon.
Vamos a construir un ferrocarril
en tierras chinas con dinero japonés.
Ellos no tienen ni voz ni voto.
A los Joseon les encanta apropiarse
de tierras ajenas sin permiso.
No son más que una lacra social
que destruye la economía.
No me diga.
No se refiere a usted, señora Nam.
Habla de los Joseon que son ingratos,
los que se rebelan
contra nuestro Gran Imperio.
Le pido disculpas.
Desde luego, no me refería
a gente como usted, señora Nam.
Bueno, ¡en fin!
Estoy ansioso por oír su discurso
en la ceremonia de inauguración de hoy.
Por favor, cuénteles a todos
sobre la gloria y la abundancia
que el pueblo de Joseon puede disfrutar
siempre que mantenga su lealtad
al Gran Imperio del Japón.
Cuento con usted, Sra. Nam.
INAUGURACIÓN DEL TREN LIGERO DE CHEONDO
Daré mi discurso en idioma Joseon
por pedido del cónsul Yamada,
que nos acompaña hoy.
Gracias por su comprensión.
Amo…
al Gran Imperio del Japón
con todo mi corazón.
Quizá se pregunten por qué amo a Japón.
Por oportunidad.
Porque nos dieron oportunidades.
Para los miembros de la nobleza,
la oportunidad
de ver el mundo con otros ojos.
Para aquellos que eran plebeyos o parias,
la oportunidad de hacerse ricos.
Japón nos ha dado estas oportunidades.
Hay algunos que dicen:
"Nuestro país cayó".
- No falles.
- "¿Qué más da?".
Es la última oportunidad.
- Nunca te perdonaré si…
- ¡Silencio!
"Nuestro país…
ha caído".
A los ignorantes e incultos
que no paran de decir esas cosas,
quiero preguntarles algo.
¿Alguna vez fue Joseon un país?
Joseon…
nunca fue nuestro propio país.
Desde hoy,
deben confiar en el Gran Imperio del Japón
y serle leales.
Infeliz, te fumaste un saco de opio.
- ¿Y te siguen temblando las manos?
- A esos…
Qué pesado eres, carajo.
…que siguen creyendo ciegamente
que Joseon será independiente algún día,
¡despierten!
¡El Joseon que esperan nunca volverá!
De ahora en adelante,
el Gran Imperio del Japón
es…
¡nuestro país!
¡Cállate!
¿Qué diablos?
¡Viva Corea independiente!
¡Oye, tú!
¡Atrápenlo!
¡Arréstenlo! ¡Ahora!
¡Viva la independencia!
¡Alto! ¡No te muevas!
¡Viva la independencia!…
¡Cállate! ¿Quieres morir?
¡Viva la independencia!
¡Arranca! ¡Rápido!
¿Qué haces? ¡Arranca ya!
¡Logró escapar!
¿Se encuentra bien?
¿Sufrió alguna herida?
Estoy bien.
¡Arranca!
Amigo, estamos jodidos.
¡Puta madre!
Que tenga buen viaje.
Gracias.
Por favor, salude de mi parte
al cónsul Yamada.
Lo que pasó hoy
es cosa de todos los días en Gando.
No piense mucho en eso.
Entiendo.
Adiós.
¿Qué pasa?
¿Por qué te quedas ahí parada?
Volviste.
No me traicionaste.
Te lo dije.
Aunque me arriesgo en mi trabajo,
juego a lo seguro en mi vida.
Espero que encuentres un trabajo seguro,
acorde con tu filosofía de vida.
Algún día.
Bueno, dudo que eso pase en esta vida.
¿Nos vamos o no?
Debemos cambiar de tren
para ir a Changchun.
Vámonos ya o llegaremos tarde.
Andando.
A Changchun.
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.